---
title: Microsoft 365 규정 준수 프로그램
description: 규정 준수 Microsoft 365 대해 자세히 알아보기
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
audience: Admin
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.service: O365-seccomp
ms.localizationpriority: medium
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
search.appverid:
- MET150
- MOE150
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: 64080f25290b8511cfb763978cce627d3cd70f29
ms.sourcegitcommit: 1f30616328d7deb04e41dcbd44a330ea937fe94f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 10/26/2021
ms.locfileid: "60584885"
---
# <a name="microsoft-365-compliance-program"></a>Microsoft 365 규정 준수 프로그램

Microsoft는 신뢰를 통해 Microsoft 365 제품 내에서 세계적 수준의 보안 및 개인 정보 보호 기능을 필요로 합니다. 고객에 대한 철저한 감사는 Microsoft 365, 인증, 인증 및 증명에 대한 고객의 요구를 충족하기 위해 보안 기능, 데이터 처리 관행, 관련 정책 및 도구가 조화를 이루는 것을 고객에게 보장합니다. Microsoft 365 규정 준수 프로그램은 보안 및 개인 정보를 개발 프로세스의 모든 단계에서 고려하도록 디자인되어 있습니다.

각 서비스는 보안, 개인 정보 보호 및 규정 준수의 세 가지 관련 노력을 실행하여 보장 수명 주기를 시작됩니다. Microsoft는 평가를 사용하여 이러한 노력을 지시합니다. 보안 평가를 수행하면 모든 보안 도구, 응용 프로그램 정책 및 기능이 적용되고 적절하게 구성됩니다. 개인 정보 평가는 서비스가 수집, 전송 및 저장하는 모든 데이터를 검토합니다. 이는 엄격한 데이터 처리가 적용되어 있으며 지역별 개인 정보 요구 사항을 준수하는지 확인합니다. 마지막으로, 규정 준수 평가는 서비스가 서비스하고자 하는 고객의 모든 관련 규정 준수 요구 사항을 충족하는지 확인합니다.

전체 프로세스에서 해당 역할을 이해하기 위해 이러한 각 구성 요소에 대해 좀 더 깊이 설명해보아야 합니다.

## <a name="security"></a>보안

보안 평가는 Microsoft 365 보안 팀이 소유하며 서비스 팀이 설치 및 구성하는 데 필요한 모든 보안 솔루션을 식별하도록 디자인되어 있습니다. Microsoft 365 팀이 각 개별 서비스를 보호하고 Microsoft 전체를 보호하는 데 도움이 되는 중앙 집중식 시스템에 연결할 수 있는 솔루션을 개발했습니다. 이러한 솔루션에는 ID 및 액세스 관리, 맬웨어 방지 소프트웨어, 중앙 로깅, TLS 구성 등이 포함됩니다. 또한 서비스 팀은 잠재적인 공격 벡터를 매핑하는 데 도움이 되는 위협 모델링을 위한 데이터 흐름 다이어그램을 만들어야 합니다. 서비스 Microsoft 365 팀에서 서비스 보안 기능을 최종 검토하고 승인할 수 있습니다.

## <a name="privacy"></a>개인 정보

개인 정보 보호는 서비스 팀이 전송, 프로세스 및 저장하는 고객 데이터에 초점을 맞추고 있습니다. 여기에는 수집된 데이터 형식, 보존 기간, 분류 및 타사 상호 작용을 식별하는 작업이 포함됩니다. 서비스 팀이 작업을 완료하면 전담 개인 정보 관리자와 변호사가 데이터 처리 기능을 검토합니다. 위협 모델은 예기치 않은 데이터 누출을 방지하는 데도 사용됩니다. 개인 정보 관리자는 개인 정보 평가 완료의 공식 승인 및 확인을 제공해야 합니다.

## <a name="compliance"></a>규정 준수

대부분의 고객은 클라우드 서비스(예: 클라우드 서비스)를 사용하기 위해 특정 산업 준수 요구 사항을 충족해야 Microsoft 365. 준수 평가의 주요 목표는 서비스 및 모든 다운스트림 종속성에서 적용 가능한 공용 인증에 대한 적절한 준수 요구 사항을 충족하는지 보장하는 것입니다. 이러한 인증에는 [ISO 27001](/compliance/regulatory/offering-iso-27001)정보 보안 표준, [SOC II 유형 2,](/compliance/regulatory/offering-soc-2)정부 고객용 [FedRAMP](/compliance/regulatory/offering-FedRAMP) 등이 포함됩니다.

준수 평가의 마지막 단계는 Microsoft의 트러스트 설계자가 수행한 최종 신뢰 검토입니다. 이를 통해 서비스의 보안, 개인 정보 보호 및 규정 준수에 대한 모든 검사를 제공합니다. 각 서비스가 제대로 보호되고, 모범 사례를 따르고, 모든 관련 규정 요구 사항을 충족하며, 식별 가능한 모든 위험이 적절하게 해결되었는지 확인합니다. 또한 다른 모든 서비스 및 환경에 대한 전체적인 관계도 이 시점에서 고려됩니다. 서비스 준비를 평가하고 테스트하는 신뢰 설계자 팀에 제공된 서비스 팀 이 검토에서 발견된 모든 우려는 최종 승인 전에 수정해야 합니다.

Teams 서비스를 개발하는 경우 다른 평가를 완료하기 전에 보안 설계자와의 협의 검토 세션에 참여하는 것이 권장됩니다. 서비스 팀은 개발을 시작하기 전에 잠재적인 위험과 차단을 방지하는 지침을 포함하여 디자인에 대한 조언을 수신합니다.

보안, 개인 정보 보호, 규정 준수 노력이 완료되고 승인되면 고객이 서비스를 일반적으로 사용할 수 있으며 운영 인증 작업을 시작할 수 있습니다. 대부분의 경우 규정 및 산업 표준 인증 및 인증은 고객이 사용할 수 있는 것으로 확인된 후 빠르게 구할 수 있습니다.
