---
title: 데이터 센터 물리적 액세스 보안
description: Microsoft 데이터 센터 물리적 액세스 보안에 대해 자세히 알아보면 됩니다.
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
audience: ITPro
ms.topic: article
ms.service: O365-seccomp
ms.localizationpriority: medium
search.appverid:
- MET150
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
f1.keywords:
- NOCSH
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: f7cc71354c4be52d97c8b4b6efbe5a88ca9413a5
ms.sourcegitcommit: cf424cb1e7c12048120977f294f780b776119a96
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 10/11/2021
ms.locfileid: "60265115"
---
# <a name="datacenter-physical-access-security"></a>데이터 센터 물리적 액세스 보안

Microsoft는 고객 데이터 보호의 중요성을 이해하고 이를 포함하는 데이터 센터를 보호하기 위해 최선을 다하고 있습니다. Microsoft 데이터 센터는 고객 데이터가 저장되는 영역에 대한 물리적 액세스를 엄격하게 제한하도록 설계, 구축 및 운영됩니다.

데이터 센터의 물리적 보안은 심층 방어 원칙에 부합됩니다. 권한이 없는 사용자가 데이터 및 기타 데이터 센터 리소스에 액세스하는 위험을 줄이기 위해 여러 보안 조치가 구현됩니다.

- **경계 보안:** Microsoft 데이터 센터는 경계 펜싱 및 24시간 외부 조명이 있는 스크립팅되지 않은 건물입니다. 철강 및 구체적 펜스에는 경계의 모든 인치가 수반되고 데이터 센터 캠퍼스에 대한 모든 항목은 잘 정의된 액세스 지점을 통과해야 합니다. 카메라 모니터링 진입 게이트 및 보안 가드 순찰은 진입 및 종료가 지정된 영역으로 제한되도록 합니다. 볼라드 및 기타 조치는 무단 액세스를 비롯한 잠재적 위협으로부터 데이터 센터 외부를 보호합니다.
- **데이터 센터에** 들어가기: 데이터 센터 입장은 엄격한 교육 및 배경 검사를 실시한 전문 보안 담당자와 함께 진행됩니다. 보안 담당자는 데이터 센터 내부의 카메라에서 데이터 센터 및 비디오 피드를 정기적으로 순찰합니다.
- **데이터 센터** 내부: 건물에 들어오면 데이터 센터를 계속 이동하려면 생체 인식을 통한 2단계 인증이 필요합니다. 인증이 완료되면 승인된 시간 동안만 데이터 센터의 권한이 부여된 부분에 대한 액세스 권한이 부여됩니다. 데이터 센터 내에서 매우 중요한 것으로 지정된 영역에는 2단계 인증을 추가로 요구합니다.
- **데이터 센터 바닥:** 데이터 센터 층은 사전 승인과 입력 시 전체 본문의 완전 탐지 검사 후에만 액세스할 수 있습니다. 권한이 없는 데이터가 데이터 센터로 들어오거나 데이터 센터에서 나가는 위험을 줄이기 위해 승인된 장치만 데이터 센터 층으로 들어오게 할 수 있습니다. 또한 비디오 카메라는 모든 서버 랙의 앞과 뒤를 모니터링합니다. 데이터 센터 층을 종료하면 모든 개인에게 추가적인 전체 본문 감지가 적용될 수 있습니다.
- **데이터** 센터 나가기: 데이터 센터 시설에서 나가기 위해 각 사람은 최종 보안 검사점을 통과해야 합니다. 모든 방문자는 임시 배지를 양도해야 합니다. 수집 후 모든 방문자 배지는 액세스 수준을 제거한 후 이후 방문 시 다시 사용할 수 있습니다.

## <a name="access-provisioning"></a>액세스 프로비전

DCM(데이터 센터 관리) 팀은 인증된 직원, 계약자 및 방문자로만 물리적 액세스를 제한하는 운영 절차를 구현했습니다. 임시 또는 영구 액세스 요청은 티켓 시스템을 사용하여 추적됩니다. 배지는 식별 확인 후 액세스가 필요한 직원에 대해 발급되거나 활성화됩니다. 실제 키와 임시 액세스 배지는 SOC(보안 작업 센터) 내에서 보호됩니다.

Microsoft 데이터 센터는 최소 권한 액세스 정책을 적용합니다. 즉, 데이터 센터 액세스는 비즈니스가 승인된 직원에게만 제한되고 필요한 것보다 더 많은 액세스 권한이 없습니다. 액세스 요청은 시간이 제한되며 요청자의 비즈니스 요구 사항이 유효한 경우에만 갱신됩니다.

데이터 센터 액세스 레코드는 승인된 요청 형태로 유지 관리됩니다. 요청은 DCM 팀에서만 승인할 수 있으며, 데이터 센터에 대한 방문자 액세스 요청이 기록 및 향후 조사에 사용할 수 있도록 합니다.

## <a name="datacenter-security-personnel"></a>데이터 센터 보안 담당자

데이터 센터 시설 및 캠퍼스 전체의 보안 담당자는 다음 활동을 담당합니다.

- 기본 관리 건물 내의 보안 운영 센터에 있는 Workstation을 운영합니다.
- 시설보행 및 부지의 순찰을 통해 주기적인 검사를 실시합니다.
- 화재 경보 및 안전 문제에 대응
- 서비스 요청 및 긴급을 지원하기 위한 보안 담당자 디스패치
- 데이터 센터 관리 팀에 보안 이벤트 및 항목 로그에 대한 주기적인 업데이트 제공
- 알람, 액세스 제어 및 감시 시스템 운영 및 모니터링

## <a name="visitor-access"></a>방문자 액세스

보안 확인 및 체크 인은 둘러보기 그룹 및 기타 방문자를 포함하여 데이터 센터 시설의 내부에 임시로 액세스해야 하는 직원에게 필요합니다. 데이터 센터 방문자는 비공개 계약에 서명하고, 데이터 센터 관리 검토를 거치고, 예약된 방문 전에 데이터 센터 관리의 승인을 받아야 합니다. 초기 도착 시 데이터 센터 방문자는 최소한의 임시 액세스 자격 증명으로 처리됩니다. 또한 데이터 센터 관리에서 승인한 Microsoft FTE(정규직 직원) 또는 권한 있는 설계자는 방문 중에 방문자에게 배정됩니다.

데이터 센터에 대한 액세스가 승인된 모든 방문자는 배지에서만 *에코트* 전용으로 지정됩니다. 항상 해당 에코트와 함께 유지해야 합니다. 호위된 방문자는 액세스 수준을 부여하지 못하며 호위 액세스에만 액세스할 수 있습니다. 호위는 데이터 센터를 방문하는 동안 작업 및 방문자 액세스를 검토할 책임이 있습니다.

방문자 액세스는 할당된 호위와 CCTV(닫힌 회로 TV) 및 알람 모니터링 시스템을 통해 제어방 감독자에 의해 모니터링됩니다. 승인된 액세스 요청이 있는 방문자는 정부에서 발급한 식별 또는 Microsoft에서 발급한 배지 형식에 대해 ID가 확인될 때 액세스 요청을 검토할 수 있습니다. 호위된 액세스가 승인된 방문자는 만료되는 스티커 배지를 발급하며, 도구 내의 액세스 레코드를 반환하면 종료됩니다. 방문자가 배지를 남기면 배지는 24시간 이내에 자동으로 만료됩니다.

임시 액세스 배지는 액세스 제어 SOC 내에 저장되고 각 교대조의 시작과 끝에 인벤터리됩니다. 보안 담당자는 24x7의 직원이 있으며, 물리적 키는 보안 담당자의 PIN 및 액세스 배지가 액세스해야 하는 물리적 액세스 시스템에 연결된 전자 키 관리 시스템에 저장됩니다.

## <a name="access-review-and-deprovisioning"></a>액세스 검토 및 디비전

DCM 팀은 데이터 센터 액세스를 정기적으로 검토하고 분기별 감사를 수행하여 개별 액세스가 여전히 필요한지 확인할 책임이 있습니다.

종료 또는 전송의 경우 사용자 액세스가 시스템에서 즉시 제거되고 해당 액세스 배지가 제거됩니다. 그러면 개인이 사용했던 데이터 센터 액세스가 제거됩니다. 또한 DCM 팀은 분기별 액세스 검토를 수행하여 시스템의 데이터 센터 액세스 목록의 적합성을 검증합니다.

## <a name="key-management"></a>키 관리

물리적/하드 키는 해당 사람의 액세스 배지를 실제 키와 일치시어 특정 직원에게 체크 아웃합니다. 특정 키를 체크 아웃하려면 도구에 적절한 액세스 수준이 있어야 합니다. 키는 오프사이트에서 허용되지 않습니다.

하드 키와 배지는 Microsoft에서 엄격하게 제어하며 매일 감사됩니다. 또한 Microsoft는 엄격한 액세스 수준 할당을 구현하고 키의 배포 및 관리를 제어하여 위험을 완화합니다. 데이터 센터의 기본 액세스 방법은 전자 액세스 배지 및 생체 인식으로, 필요한 경우 액세스를 즉시 해지할 수 있도록 합니다. Microsoft는 모든 분실 키에 대한 위험을 준수하는 적절한 조치를 결정하기 위한 절차를 제공합니다. 이러한 작업을 수행하려면 단일 서버 랙 또는 도어를 다시 키우고 전체 데이터 센터 시설의 키가 필요할 수 있습니다.

## <a name="access-logging-and-monitoring"></a>로깅 및 모니터링 액세스

액세스 요청 및 진입/종료 이벤트는 기록되고 전자 감사 내역의 일부로 보존되므로 팩트 데이터 추적 및 조정 후에 허용됩니다. 액세스 제어 시스템 보고서 및 데이터 분석을 통해 추가 변칙 검색을 통해 불필요하고 무단 액세스를 식별하고 방지할 수 있습니다.

데이터 센터 감시 시스템은 데이터 센터 주 진입/종료, 데이터 센터 공동 위치 진입/종료, 캐비닛, 보관된 캐비닛, aisle 방법, 배송 및 수신 영역, 중요 환경, 경계 문, 보관 영역과 같은 중요한 데이터 센터 영역을 모니터링합니다. 현지 법률에서 달리 명시하지 않는 한 감시 기록은 최소 90일 동안 보존됩니다.

제어실 감독자는 항상 SOC에 있으므로 데이터 센터에서 물리적 액세스를 모니터링할 수 있습니다. 비디오 감시는 데이터 센터 및 정보 시스템에 대한 물리적 액세스를 모니터링하는 데 사용 됩니다. 비디오 감시 시스템은 알람 지점의 물리적 액세스 모니터링을 지원하기 위해 건물 알람 모니터링 시스템에 연결됩니다. 보안 담당자는 적절한 권한이 부여된 직원만 액세스가 허용되도록 보장하고 중요한 인프라 시설에 장비를 반입하는 모든 사용자가 적절한 절차를 따르는지 확인해야 합니다.

데이터 센터 내에서 발생하는 보안 이벤트는 보안 팀이 SEN(보안 이벤트 알림)이라는 보고서에서 문서화합니다. SEN 보고서는 보안 이벤트의 세부 정보를 캡처하며, 가능한 한 정확하게 세부 정보를 캡처하기 위해 이벤트가 발생한 후 문서화해야 합니다. 또한 SEN 보고서에는 AAR(After Action Report)에서 수행되는 조사 분석이 포함되어 있으며, 보안 이벤트에 대한 조사를 문서화하고, 이벤트의 근본 원인을 파악하려고 시도하며, 학습된 수정 작업 및 교훈을 기록합니다. 재구성 작업 및 학습된 교훈은 보안 절차를 개선하고 이벤트 반복의 발생률을 줄이는 데 활용됩니다. 인시던트가 Microsoft 자산 또는 서비스에 영향을 미치는 경우 SIM(보안 인시던트 관리) 팀은 대응할 수 있는 세부 절차가 있습니다.

Microsoft 데이터 센터는 24x7의 사장 보안 외에도 실시간 알람 및 비디오 모니터링을 제공하는 알람 모니터링 시스템을 활용합니다. 데이터 센터 문에는 각 열기 및 프로그래밍된 시간 동안 열린 상태로 유지되는 경우 보고하는 알람이 있습니다. 보안 시스템은 도어 알람이 트리거될 때 라이브 비디오 이미지를 표시하는 프로그래밍된 것입니다. Access 카드 및 생체 인식 판독기는 알람 모니터링 시스템을 통해 프로그래밍 및 모니터링됩니다. 알람은 조사되는 인시던트 영역의 카메라를 사용하여 응답자들에게 실시간 정보를 제공하도록 하는 제어실 감독자에 의해 24x7에 의해 모니터링 및 응답됩니다.
