---
title: 데이터 센터 환경 보호 장치
description: Microsoft 데이터 센터 환경 세이프가드에 대해 자세히 알아보시겠어요.
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
audience: ITPro
ms.topic: article
ms.service: O365-seccomp
ms.localizationpriority: medium
search.appverid:
- MET150
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
f1.keywords:
- NOCSH
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: 525aab55d3f56490ecd1f1da1e00d6c5ddd32dc4
ms.sourcegitcommit: cf424cb1e7c12048120977f294f780b776119a96
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 10/11/2021
ms.locfileid: "60265108"
---
# <a name="datacenter-environmental-safeguards"></a>데이터 센터 환경 보호 장치

Microsoft는 데이터 센터 가용성에 대한 환경 위협으로부터 보호하기 위해 다양한 세이프가드를 활용합니다. 이러한 보호책을 통해 Microsoft는 고객이 신뢰하는 안전하고 사용 가능한 클라우드 플랫폼을 제공할 수 있습니다.

## <a name="site-selection"></a>사이트 선택

환경적 위험으로부터 Microsoft 데이터 센터를 보호하기 위한 첫 단계는 사이트 선택입니다. Microsoft 데이터 센터 위치는 데이터 센터 건설을 위한 선택에 앞서 엄격한 평가를 거칩니다. 홍수, 지진, 재해, 기타 자연 재해 등 여러 요인의 위험을 최소화하기 위해 Microsoft 데이터 센터 사이트를 전략적으로 선택했습니다. 환경 위험을 최소화하는 것 외에도 저비용 에너지 및 신뢰할 수 있는 통신 인프라에 대한 액세스는 데이터 센터 사이트 선택에 영향을 주는 주요 요소 중 하나입니다.

## <a name="climate-control"></a>기후 제어

기후 제어는 데이터 센터 내 중요한 인프라의 기본 구성 요소이며, 직원과 장비 및 하드웨어 모두를 위해 최적화된 조건의 공간을 모니터링하고 유지하는 데 사용됩니다. 적절한 작동 조건을 보장하기 위해선 기계 개입을 통해 열 부하(에너지 소비의 바이프로덕트)와 습도를 관리해야 합니다. 현지 기후 조건과 다양한 규정 요구 사항, 제약 조건을 통해 이를 달성하기 위한 가장 효율적인 방법을 규정할 수 있습니다.

온도 및 습도 수준은 각 데이터 센터에서 예상되는 IT 하드웨어의 환경 요구 사항에 따라 유지 관리됩니다. Microsoft 데이터 센터는 최소 환경 요구 사항을 유지하면서 최적의 효율성을 충족하도록 고객과 운영 수준 계약을 유지 관리합니다. 온도 및 습도 수준은 데이터 센터의 BMS(Building Management System)에 의해 지속적으로 모니터링됩니다. 중요 환경(CE) 팀 구성원은 FOC(시설 운영 센터)에서 BMS를 모니터링하여 경보 지점이 초과되기 전에 데이터 센터 내의 온도와 습도를 관리할 수 있습니다. BMS는 특정 표식에 도달할 때 CE 팀에 알리도록 구성됩니다. 그러면 BMS는 해당 문제를 조사하고 조정하여 문제를 해결합니다. 온도와 습도에 허용되는 범위는 미국 ASHRAE(AmericanS of Engineers, ASHRAE, Air-conditioning Engineers) 지침 또는 현지에서 적용 가능한 지침과 일치합니다. 데이터 센터 습도는 상대 습도 백분율, 40%-55% 사이의 현재 범위의 압축되지 않은 비율로 측정됩니다. 온도 범위는 일반적으로 18도에서 27도 사이(화씨 64.4도와 화씨 80.6도 사이) 사이입니다.

## <a name="fire-and-water-damage-protection"></a>화재 및 수해 보호

Microsoft는 각 데이터 센터 시설 내에서 최신 화재 감지 및 억제 시스템을 사용합니다. 화재가 발생하면 Microsoft 직원과 인프라를 보호할 수 있도록 독립 에너지원에서 화재 방지 시스템을 지원합니다. 데이터 센터 시설은 누수 위험이 있는 것으로 간주되는 구역에 설치된 침수 센서를 통해 수해에서도 보호됩니다. 이러한 침수 센서는 물 관련 응급 상태가 발생할 경우 적절한 직원에게 신속하게 문제를 알립니다. 용수 차단 밸브는 액세스할 수 있도록 설계되고, 직원들은 밸브 작동 방법과 위치에 대해 교육을 받습니다.

Microsoft 데이터 센터는 아래와 가장 높은 공간에 설치된 광전 연기 감지기를 포함하여 강력한 화재 감지 메커니즘을 구현하고, 각 코로케이션의 Xtralis Very Early Fire Detection Apparatus(VESDA) 시스템, 데이터 센터 전체에 설치된 스테이션 화재 경보 상자를 끌어오고, 데이터 센터 전체에 있는 소방 장치, 모든 건물 영역의 보안 직원이 8시간마다 여러 번 경비대며,  및 화재 감지/진압 및 긴급 조명 시스템은 중복 전원을 제공하는 데이터 센터 백업 전원 시스템에 연결됩니다. 중요한 전기 장비가 포함된 영역은 이중 인터록 사전 작업(건조 파이프) 스프링클러 시스템으로 보호됩니다.

CE 팀은 DSWT(매일 사이트 워크스루)를 통해 각 방과 그 안의 여러 구성 요소를 확인하여 모든 화재 감시 요구 사항을 충족하는지 확인합니다.

Microsoft는 화재 발생 시 자동으로 활성화되고 데이터 센터 담당자와 긴급 대응자에게 알리는 정보 시스템에 화재 감지 장치/시스템을 사용 합니다. 로케이터 공간, 로컬 소방서 및 레드몬드에 있는 전역 보안 운영 센터에서 화재 감지 메커니즘 중 하나를 활성화하면 워싱턴주 레드몬드에 자동으로 통보됩니다. 화재 보호 및 탐지 시스템은 로컬 시설 및 보안 직원을 알리는 보안 시스템에 통합됩니다.

Microsoft는 누수 위험이 있는 영역에서 물/누출 감지를 제공합니다. 화재 진압 시스템에는 모니터링되는 누출 감지 경보도 있습니다. 물/누출 감지 시스템은 시설 경보 및 알림 시스템과 통합되어 있으며 데이터 센터 내의 스프링클러 시스템은 영역이 설정됩니다. CE 및 데이터 센터 관리 팀은 워터오프(water shutoff) 구호 및 그 위치의 사용을 요구하는 긴급 절차에 익숙합니다. 스플린클러 라이저는 게이트 판을 통해 개별적으로 또는 그룹으로 차단할 수 있습니다. 위험 공간의 모든 스프링클러는 흐름이 시작되기 전에 두 가지 형태의 활성화가 필요한 이중 인터록 사전 작업 유형 sprinkler입니다. 누수에 대해 스프링클러 시스템의 압력을 모니터링하고 경보합니다.

## <a name="health-and-safety"></a>건강 및 안전

Microsoft 직원의 건강 및 안전에 대한 약속은 성공 측정 방식의 기본입니다. Microsoft 데이터 센터는 로컬, 지역, 국가 및 연방 보건 및 안전 규정에 따라 운영됩니다. 대부분의 경우 Microsoft 건강 및 안전 정책은 정부 및 규제 요구 사항을 초과하여 데이터 센터 수명 주기의 모든 단계에서 모든 데이터 센터 작업자의 건강, 안전 및 웰비를 보호할 수 있도록 보장합니다. 안전 관리 계획, 위험 평가, 고위험 활동 관리 및 안전 교육은 모든 직원에게 안전한 작업 환경을 제공하기 위한 핵심적인 테넌트입니다.

## <a name="energy-efficiency"></a>에너지 효율성

Microsoft는 2012년부터 탄소 중립을 지켜 왔습니다. 2030년까지 Microsoft는 2050년까지 회사에서 직접적으로 또는 1975년에 설립된 이후 전기 소비로 방출한 모든 빛을 환경에서 제거하게 됩니다. 2025년까지 Microsoft 데이터 센터는 100% 재생 가능 에너지로 공급됩니다. 이 목표를 달성하기 위해 Microsoft는 모든 데이터 센터에서 사용하는 전력의 100%를 공급하기 위해 녹색 에너지에 대한 프록시 생성 전력 구매 계약과 같은 계약 도구를 구현했습니다.
