---
title: 데이터 센터 자산 관리
description: Microsoft 데이터 센터 자산 관리에 대한 개요입니다.
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
audience: ITPro
ms.topic: article
ms.service: O365-seccomp
ms.localizationpriority: medium
search.appverid:
- MET150
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
f1.keywords:
- NOCSH
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: fafba29a25c5b01fa37d091fb210185a98365192
ms.sourcegitcommit: b228be59e13ae2e05ba85f65c1d4648fef5e9260
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 10/14/2021
ms.locfileid: "60356391"
---
# <a name="datacenter-asset-management"></a>데이터 센터 자산 관리

Microsoft 데이터 센터는 다양한 물리적 및 가상 구성 요소로 구성됩니다. 각 구성 요소를 자산이라고 합니다. Microsoft 클라우드 운영 및 혁신(CO+I) 엔지니어링 그룹은 물리적 자산과 가상 자산의 배포, 추적 및 해제를 위한 안전한 표준화된 프로세스를 따르고 있습니다.

## <a name="supply-chain-integrity"></a>공급망 무결성

자산 보안은 공급망 보안부터 시작됩니다. Microsoft는 공급망 무결성 및 종단간 공급망 보안을 위해 노력합니다. 공급업체는 클라우드 구성 요소를 전송할 때 엄격한 양도 체인 절차를 따라 변경 및 변조의 위험을 줄입니다. 모든 인바운드 및 아웃바운드 인벤토리는 신중하게 검사 및 모니터링되어 펌웨어 및 구성 요소 무결성을 보장합니다.

Microsoft 데이터 센터로의 정보 시스템 구성 요소 배달은 일반적으로 예약됩니다. 예약되지 않은 배달의 경우 Microsoft는 물리적 입력 전에 Microsoft 컴퓨터방에 대한 입력이 승인되도록 철저하게 검사하고 확인합니다. 정보 시스템 구성 요소가 건물에 들어오면 자산 관리 팀은 받은 항목을 참조된 티켓과 비교하고 장치를 자산 관리 도구로 검색합니다. 수신 또는 배송된 모든 정보 시스템 구성 요소는 워크플로 티켓 지정 도구와 자산 관리 도구의 배송 로그에서 추적됩니다. 방문자는 프로덕션 환경(공동 작업)에서 허용되지만 개인 랩톱 및 휴대폰(긴급 통화 및 메모 작성 제외)을 사용할 수 없습니다. 휴대폰을 장치에 연결하거나 사진을 찍는 것이 데이터 센터 정책에 따라 금지됩니다. 데이터 센터로 들어오는 장비가 유지 관리 목적으로 사용되는 경우 장비는 데이터 센터 액세스 도구 시스템에서 데이터 센터 관리 승인이 필요합니다.

## <a name="asset-inventory"></a>자산 인벤토리

Microsoft는 모든 데이터 센터 자산을 책임지도록 요구하며 지정된 소유자가 있도록 합니다. 소유자는 물리적 자산과 가상 자산에 대한 최신 자산 정보를 유지 관리할 책임이 있습니다. 새 물리적 자산이 데이터 센터에 추가되면 인벤토리 제어 시스템에 등록되고 검사되고 고유 태그가 지정되고 체크 인됩니다. 자동화된 모니터링 도구는 물리적 자산과 가상 자산을 모두 추적하는 데 도움이 됩니다.

## <a name="asset-maintenance"></a>자산 유지 관리

Microsoft에는 서로 다른 유형의 자산 유지 관리(중요 환경)와 사이트 서비스 팀의 두 가지 팀이 있습니다. CE 팀은 시설의 운영 인프라를 구성하는 전기, 기계 및 물리적 시스템에 대한 시설 관리를 제공합니다. 또한 CE 구성 요소에 수행된 모든 유지 관리 작업을 예약, 수행, 문서화 및 검토합니다. Microsoft 데이터 센터는 컴퓨터화된 유지 관리 관리 시스템을 사용하여 유지 관리 일정 및 작업 주문을 관리합니다. 사이트 서비스 팀은 Microsoft 데이터 센터에 있는 모든 Microsoft 온라인 서비스 자산을 제공합니다. 또한 사이트 서비스 팀은 데이터 센터의 속성 프로비전 서비스에 속하는 자산에 대한 사이트 기술 지원 및 Break-fix Service를 제공합니다.

## <a name="asset-classification"></a>자산 분류

데이터를 포함한 Microsoft 자산은 데이터 분류 Enterprise 따라 분류됩니다. 이러한 지침은 기업 전체에서 표준화를 촉진하며 매년 검토 및 업데이트됩니다. 자산 분류 및 자산 보호 표준은 직원이 각 자산과 상호 작용할 때 따라야 하는 보안 절차에 대해 간략하게 설명합니다. 고객은 Microsoft 클라우드 환경에 저장된 데이터의 소유자로 간주됩니다. 고객 콘텐츠 또는 고객 데이터로 분류된 데이터 자산은 해당 보안 절차에 따라 보호됩니다.

Microsoft는 모든 문서를 시스템 자산으로 분류하는 것으로 고려합니다. 사이트 서비스 팀은 자산을 분류하고 자산 분류 및 자산 보호 표준과 서비스 팀에서 정의한 추가 요구 사항에 따라 관련 세이프가드를 적용하는 업무를 담당합니다.

자산 소유자는 예외 없이 자산 분류를 자산에 할당해야 합니다. Microsoft 데이터 센터 환경에서 자산은 서버 및 네트워크 장치를 참조합니다. USB 플래시 드라이브, 외부 하드 드라이브 또는 CD/DVD와 같은 기타 디지털 미디어는 서비스 작업에 사용되지 않습니다. 디지털이 아닌 미디어는 데이터 센터에서 사용되지 않습니다.

## <a name="media-storage"></a>미디어 저장소

Microsoft 디지털 미디어 자산은 Microsoft 데이터 센터 Colocation 룸 내에 물리적으로 안전하게 저장됩니다. 이러한 자산을 보호하고 모니터링하기 위해 여러 계층의 물리적 액세스 제어 및 비디오 감시가 있습니다. 디지털 미디어 자산이 수명 주기의 끝에 도달하면 폐기 전에 NIST SP 800-88과 일관된 방법을 사용하여 삭제, 제거 또는 폐기됩니다. 데이터 [관련 장치 폐기 문서에서는](assurance-data-bearing-device-destruction.md) 자산의 안전한 폐기 프로세스를 다루고 있습니다.

## <a name="media-transport"></a>미디어 전송

Microsoft는 관리 보호 체인을 통해 자산 전송 활동을 승인된 직원으로 제한합니다. 잠금, 변조 방지 봉인 및 자산 인벤토리의 필수 유효성 검사를 사용하면 권한이 부여된 직원만 자산 전송에 관여할 수 있습니다.

Microsoft 데이터 센터에서 전송되는 모든 미디어를 정확하게 추적해야 합니다. Microsoft는 보안 배송 서비스를 제공하기 위해 여러 승인된 공급업체와 계약을 체결했습니다. 보안 전송은 정확한 인벤토리 및 보유 체인으로 시작됩니다. 배달 위치에서 전송 회사의 승인된 직원은 변조 방지 봉인이 제거된 후 컨테이너 잠금을 해제하는 것을 목격해야 합니다. 수령 직원이 선적을 인벤터리하고 자산의 수신을 확인하는 메시지를 전송합니다. 또한 Microsoft는 장비 파기 기능을 제공하기 위해 공급업체와 계약합니다. 자산 분류에 따라 일부 장비는 부지에서 파기해야 합니다.

보안 제어 공간 외부에서 Microsoft 디지털 미디어를 전송하려면 두 데이터 센터 운영 팀 구성원의 감독이 필요합니다. 자산은 폐기될 때까지 승인된 직원이 계속 수속하고 감독합니다.

데이터 센터 관리 팀은 티켓 도구에서 추적된 티켓을 통해 정보 시스템 구성 요소의 전달 및 제거를 제어합니다. 정보 시스템 구성 요소의 전달 및 제거는 시스템 소유자가 승인합니다.

## <a name="asset-retention"></a>자산 보존

Microsoft 소유 자산은 회사 레코드 관리, 자산 분류 또는 계약 요구 사항에서 설정한 보존 요구 사항에 따라 적절하게 보존됩니다. 데이터 보존에 대한 자세한 내용은 에서 데이터 보존, 삭제 및 [폐기 Microsoft 365.](assurance-data-retention-deletion-and-destruction-overview.md)
