---
title: 엔터프라이즈 비즈니스 연속성 관리 계획 리허설 및 사용자 교육
description: 정기 교육의 이점과 비즈니스 연속성 계획 관행을 이해해 보세요.
author: robmazz
ms.author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
f1.keywords:
- NOCSH
audience: ITPro
ms.topic: article
ms.service: o365-solutions
localization_priority: Normal
ms.collection:
- M365-subscription-management
- Strat_O365_Enterprise
- MS-Compliance
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: 032e9046db5b7cd6bea2c2ad68bc63079bfbef78
ms.sourcegitcommit: 024137a15ab23d26cac5ec14c36f3577fd8a0cc4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "51497566"
---
# <a name="train-for-business-continuity-in-your-organization"></a>조직의 비즈니스 연속성 교육

궁극적으로 비즈니스 프로세스는 직원, 파트너 및 고객 간의 상호 작용을 통해 실현됩니다. 훌륭한 비즈니스 연속성 계획을 세울 수 있지만 사용자, 관리자 및 파트너를 교육하지 않으면 교육을 했을 때만큼 성공하지 못합니다. 고용된 사용자를 교육하고 매년 재교육을 실시하세요. 기술 담당자가 정기적으로 검토하고 필요한 업데이트해야 합니다.

서비스 복원 교육에 다음과 같은 주요 주제를 포함하세요.

- 호출 트리 개요 및 긴급 절차와 같은 중요한 비즈니스 연속성 리소스의 위치
- 인시던트 중 모든 참가자 역할 및 책임의 명확한 정의
- 인시던트 정책 지침 및 표준 운영 절차
- 비상 전화 브리지, 소셜 미디어 페이지 또는 휴대폰과 같은 사용 가능한 대체 통신 형식
- 리치 클라이언트를 사용할 수 없는 경우 Microsoft 365 모바일 또는 웹 응용 프로그램 사용을 포함한 대체 연결 수단

## <a name="plan-the-exercise-and-exercise-the-plan"></a>연습 계획 및 계획 연습

연속적 계획을 정기적으로 실행하고 그로부터 배운 내용에 따라 계획을 업데이트해야 합니다. 테스트하지 않은 경우 연속성 계획은 빠르게 기한이 지났고 대부분의 태블릿PC 연습은 실제 테스트에서 발생하는 문제를 해결하기 위한 준비가 부족합니다. 기본 실행은 마지막 유효성 검사 후 (최소) 12개월 이내에 각 BCP(Business Continuity Plan)를 실행하는 것입니다. 시스템을 오프라인 상태로 만들거나 기본 통신 방법을 일시적으로 비활성화할 수 있는 연속성 실행을 일상적인 작업에 더 자주 통합하는 것이 좋습니다.  

테스트 시나리오를 고려할 때 고도로 다듬어진 비즈니스 연속성 프로세스 및 기술의 이점과 함께 프로덕션 환경에 장애를 삽입하는 경우 비즈니스에 미칠 수 있는 잠재적인 영향을 균형적으로 조정해야 합니다.
각 연습 중에 잘못된 것으로 확인된 모든 가정에 특별한 주의를 기울여 설정한 프로세스의 간격을 식별합니다. 실패한 재해 복구 테스트 연습은 실제 재해가 발생하기 전에 계획에서 문제를 식별하고 수정할 수 있도록 하여 반드시 좋지는 않습니다. 연습용 계획에 아래 사항이 포함되어야 합니다.

1. 모든 BCP 문서가 안전한 중복 리포지토리에서 업데이트되고 사용 가능한지 확인하세요.
2. 드릴을 위해 설정한 프로세스 및 절차에 대해 모든 사용자 및 이해 관계자를 교육합니다.
3. 연습의 목표를 설정하고 성공 기준을 정한 후 테스트 전에 사용자에게 알릴지 여부를 선택하면 사전 교육이 효과적이었는지 알 수 있습니다.
4. 테스트하는 동안 세부 일정을 기록하여 인시던트 관리 팀이 수행 한 모든 작업을 추적하세요.
5. 백업 통신 서비스를 테스트하여 필요한 역할을 수행할 수 있는지 확인하세요.
6. 호출 트리를 테스트하여 주요 리소스가 대체 솔루션을 사용할 수 있도록 하세요.
7. 이전에 설정된 성공 기준에 따라 테스트가 합격인지 실패했는지 확인하세요. 실패한 테스트는 3~6개월 내에 다시 실행해야 합니다.
8. 사후 훈련 검토를 수행하여 사고 중 발생한 실수나 예상치 못한 차이 또는 문제를 확인하세요.
9. 내부 문제 관리 시스템의 차이나 문제를 추적하고 문제 해결을 위해 적절한 소유자에게 문제를 알리세요.
