---
title: 잘 디자인된 데이터 분류 프레임워크 만들기
description: 이 문서에서는 사용자에 대해 잘 디자인된 데이터 분류 프레임워크를 만드는 방법에 대한 개요를 Microsoft 365.
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
audience: ITPro
ms.topic: article
ms.service: O365-seccomp
ms.localizationpriority: medium
search.appverid:
- MET150
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
f1.keywords:
- NOCSH
ms.custom: seo-marvel-apr2020
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: 17aa73258f1ecc4db9cc13a5df08b1aa76a583a7
ms.sourcegitcommit: 997dd3f66f65686c2e38b7e30e67add426dce5f3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 09/12/2021
ms.locfileid: "59160366"
---
# <a name="create-a-well-designed-data-classification-framework"></a>잘 디자인된 데이터 분류 프레임워크 만들기

데이터 분류 프레임워크를 개발, 개선 또는 구체화할 때 다음과 같은 주요 사례를 고려합니다.

- **1일 0~100시까지는** 이동하지 않을 것으로 예상되지 않습니다. Microsoft는 조직에 중요한 기능에 우선 순위를 지정하고 일정에 매핑하는 크롤링-walk-run 접근 방법을 권장합니다. 첫 번째 단계를 완료하고 성공적이지 확인한 다음 학습된 교훈을 적용하는 다음 단계로 진행합니다. 데이터 분류 프레임워크를 디자인하는 동안 조직이 여전히 위험에 노출될 수 있으므로 소수의 분류 수준으로 작게 시작하고 나중에 필요한 경우 확장해도 됩니다.
- **사이버 보안** 전문가를 위해 작성하는 것만이 아니라 데이터 분류 프레임워크는 평균 직원 구성원, 법률 및 규정 준수 팀 및 IT 팀을 포함하여 광범위한 대상을 위한 것입니다. 가능한 경우 실제 예제를 제공하는 데이터 분류 수준에 대해 명확하고 이해하기 쉬운 정의를 작성하는 것이 중요합니다. 전문 용어를 방지하고 약어와 기술적인 용어를 용어로 사용하는 것이 좋습니다. 예를 들어 단순히 'PII'를 말하지 않고 '개인 식별 정보'를 사용하여 정의를 제공합니다.
- **데이터 분류 프레임워크는** 구현되어야 합니다. 데이터 분류 프레임워크를 성공적으로 구현하려면 프레임워크를 구현해야 합니다. 각 데이터 분류 수준에 대한 컨트롤 요구 사항을 만들 때 특히 중요합니다. 요구 사항이 명확하게 정의되고 구현 중에 발생할 수 있는 모호성을 예상하고 해결해야 합니다. 예를 들어 개인 식별 정보 관련 컨트롤이 있는 경우 주민 정보 또는 여권 번호와 같이 해당 컨트롤의 의미를 정확하게 입력해야 합니다.
- **필요한 경우만** 세분화합니다. 데이터 분류 프레임워크에는 일반적으로 3~5개 데이터 분류 수준의 아무 곳에나 포함되어 있습니다. 그러나 *5개의* 수준을 포함할 수 있기만 한다고 해서 을(를) 포함해야 하는 것은 *아니며,* 필요한 분류 수준 수를 결정하려면 다음 기준을 고려하십시오.

    - 산업 및 관련 규제 의무(높은 규제 대상 산업은 더 많은 분류 수준이 필요한 경향이음)
    - 보다 복잡한 프레임워크를 유지 관리하는 데 필요한 운영 오버헤드
    - 사용자 및 더 많은 분류 수준과 관련된 복잡성과 미주 증가를 준수하는 능력
    - 여러 장치 유형에 수동 분류를 적용하려면 사용자 환경 및 접근성

- **올바른 사람들이 참여할** 수 있습니다. 많은 프로젝트가 고위 경영진의 지원 없이 시작하거나 시간이 오래 걸릴 수 있을 때 성공을 위해 고위 이해 관계자를 두는 것이 중요합니다. 데이터 분류 프레임워크는 일반적으로 정보 기술 팀에서 소유하지만 법적, 규정 준수, 개인 정보 보호 및 변경 관리 의미가 있을 수 있습니다. 비즈니스를 보호하는 프레임워크를 만들 수 있도록 정책 개발에 최고 개인 정보 보호 책임자 및 일반 Office 책임자와 같은 개인 정보 및 법적 이해 관계자를 포함해야 합니다. 조직에 준수 부서, 정보 거버넌스 전문가 또는 레코드 관리 팀이 있는 경우 중요한 입력이 있을 수도 있습니다. 프레임워크가 비즈니스에 롤아웃된 경우 통신 부서는 내부 메시징 및 채택을 위해 핵심적인 역할을 합니다.
- **편의성에 대한** 보안 균형을 조정 : 일반적인 실수는 보안이 유지되지만 과도하게 제한적인 데이터 분류 프레임워크를 초안화하는 것입니다. 이 프레임워크는 보안을 염두에 두어 설계했지만 실제로 구현하기 어려운 경우가 종종 있습니다. 사용자가 일상 생활에서 프레임워크를 적용하기 위해 복잡하고 경직되고 시간이 많이 걸리는 절차를 따라야 하는 경우 항상 그 가치를 틀리게 되며 결국에는 다음 절차를 중지할 위험이 있습니다. 이 위험은 조직 내의 임원 수준(C-suite) 관리자를 포함하여 조직의 모든 수준에서 존재합니다. 편의성에 대한 보안과 사용이 간편한 도구의 균형을 잘 유지하면 일반적으로 더 광범위한 사용자 채택 및 사용으로 이어지게 됩니다. 프레임워크에 공백이 있는 경우 모든 것이 구현을 시작할 때까지 기다리지 않습니다. 대신 위험 또는 격차를 평가하고 완화 계획을 세우고 계속 진행합니다. 정보 보호는 밤사이 활성화된 후 수행되는 것이 아니라 여정에 유의하세요. 도구가 발전하고 사용자가 성숙도와 경험을 얻게 함에 따라 몇 가지 기능을 계획하고, 구현하고, 성공을 확인하며, 다음 중요 시점으로 계속 진행합니다.

또한 데이터 분류 프레임워크는 조직에서  중요한 데이터를 보호하기 위해 해야 하는 작업을 다산합니다. 데이터 분류 프레임워크에는 종종 기술 및 기술 관점에서  이러한 정책을 적용하는 방법을 정의하는 데이터 처리 규칙 또는 지침이 수행됩니다. 다음 섹션에서는 정책 문서의 데이터 분류 프레임워크를 완전히 구현하고 실행 가능한 이니셔티브로 전환하는 방법에 대한 몇 가지 실무 지침을 제공합니다.

## <a name="pain-points-in-creating-a-data-classification-framework"></a>데이터 분류 프레임워크 만들기의 고민

데이터 분류 노력은 본질적으로 광범위하게 다가오며 기업 내의 거의 모든 비즈니스 기능에 다가가고 있습니다. 이러한 광범위한 범위와 복잡한 최신 디지털 환경에서 콘텐츠를 관리하기 때문에 회사에서는 시작 위치, 성공적인 구현 관리 방법 및 진행 상황을 측정하는 방법을 아는 데 어려움을 직면하는 경우가 많습니다. 일반적인 문제의 예는 다음과 같습니다.

- 분류 수준 결정 및 관련 보안 제어를 포함하여 강력하고 이해하기 쉬운 데이터 분류 프레임워크 디자인
- 적절한 기술 솔루션을 확인하고, 계획을 기존 비즈니스 프로세스에 맞추고, 인력에 미치는 영향을 식별하는 구현 계획을 개발합니다.
- 선택한 기술 솔루션 내에서 데이터 분류 프레임워크를 설정하고 도구의 기술 기능과 프레임워크 자체 간의 간격을 해결합니다.
- 데이터 분류 노력의 진행되는 유지 관리 및 상태의 관리 구조를 수립합니다.
- 진행 상황을 모니터링하고 측정할 특정 KPIS(핵심 성과 지표)를 식별합니다.
- 데이터 분류 정책의 인식과 이해, 정책이 중요한 이유 및 정책 준수 방법의 이해를 높이고 있습니다.
- 데이터 손실 및 사이버 보안 제어를 대상으로 하는 내부 감사 검토를 준수합니다.
- 일상 업무에서 올바른 분류의 필요성을 염두에 두고 올바른 분류 방안을 적용하는 사용자를 교육하고 참여합니다.

## <a name="change-management-and-training"></a>변경 관리 및 교육

조직은 현재 데이터 분류 프레임워크를 구현하기 위해 Microsoft 365 도구를 사용합니다. 이는 데이터 분류를 자동화하고 인력의 부담을 늘리지 않는 것입니다. 이 구조는 조직이 콘텐츠 관리 필요성에 대한 인식을 높이고 이 문서에서 설명하는 위험으로부터 조직을 보호할 책임이 없음을 의미하지는 않습니다. 선행 사례는 계속해서 연간 교육 일정의 일부로 조직 전체에서 인식 교육을 실시하고 있습니다. 이 작업의 주요 대상인 사용자를 교육하는 데 강력하고 포괄적인 노력을 투입하면 작업으로 '구입'이 증가하고 채택과 품질이 향상될 수 있습니다. 레이블 [권장 사항](/microsoft-365/compliance/apply-sensitivity-label-automatically#recommend-that-the-user-apply-a-sensitivity-label) 및 앱 내 팁을 추가하면 이러한 노력이 확장될 수 있습니다. 이 교육은 광범위한 독립 실행형 과정일 필요는 없습니다. 조직에서 이를 정보 보안 연례 교육과 같은 다른 정기 교육에 통합한 다음 데이터 분류 수준 및 정의에 대한 개요를 포함할 수 있습니다. 주요 점은 이 도구가 데이터 분류를 자동화하는 경우에도 회사 정책에 따라 데이터를 보호하는 각 사용자의 전반적인 책임을 없애지 않는다는 것을 인력이 이해하고 있는 것입니다.

또한 운영 준비를 강화하기 위해 IT 및 정보 보안 팀에 대한 보다 심층적인 교육을 고려해야 합니다. 도구와 데이터 분류 프레임워크를 관리하는 팀은 동일한 페이지에 있어야 합니다. 이러한 조정을 위해서는 매년보다 더 자주 진행될 수 있는 보다 강력한 교육 일정에 투자해야 할 수 있습니다. 더 자주 교육에 대한 투자는 조직에 대한 위험을 줄이는 또 다른 방법을 나타내는 것입니다. 이 팀은 구현을 담당하므로 도구 및 정책에 대해 교육되지 않은 경우 실패 지점이 될 수 있습니다.

도구의 콘텐츠에 수동으로 태그를 지정해야 하는 경우 고급 교육을 받은 슈퍼 사용자 그룹을 개발하는 것이 적절합니다. 이러한 슈퍼 사용자는 사용자가 데이터 민감도 레이블을 사용하여 문서에 수동으로 태그를 지정해야 하는 상황과 조직의 데이터 분류 프레임워크 및 규정 요구 사항을 깊이 이해할 수 있는 상황에 참여하게 됩니다.

마지막으로, 리더십은 정보 보안 행동의 우선 순위를 정하여 인력에게 위험 관리 이니셔티브의 중요성을 강화해야 합니다. 여기에는 강력한 데이터 분류 프레임워크를 개발 및 구현하고 이니셔티브를 홍보하기 위해 주요 리더를 할당하는 작업(때때로 홍보자 또는 변경 챔피언이라고도함)이 포함됩니다.

## <a name="governance-and-maintenance"></a>거버넌스 및 유지 관리

데이터 분류 프레임워크를 개발하고 구현한 후 지속적인 거버넌스 및 유지 관리는 성공에 중요합니다. 실제로 민감도 레이블이 사용되는 방법을 추적하는 것 외에도 규정, 사이버 보안 선행 사례 및 관리되는 콘텐츠의 특성에 따라 제어 요구 사항을 업데이트해야 합니다. 거버넌스 및 유지 관리 노력에는 다음이 포함됩니다.

- 데이터 분류 전용 관리 단을 설정하거나 기존 정보 보안 헌장에 데이터 분류 책임을 추가합니다.
- 데이터 분류를 책임하는 사용자에 대한 역할 및 책임 정의
- 진행률을 모니터링하고 측정하기 위한 KPIS 설정
- 사이버 보안 선행 사례 및 규정 변경 내용 추적
- 데이터 분류 프레임워크를 지원하고 적용하는 표준 운영 절차 개발

## <a name="industry-considerations"></a>산업 고려 사항

강력한 데이터 분류 프레임워크를 개발하는 기본 원칙은 보편적이지만 프레임워크의 세부 사항은 업계의 특성과 데이터 요구에 대한 고유한 규정 준수 및 보안 요인에 따라 결정됩니다.

예를 들어 금융 서비스 회사에서는 비즈니스 범위 및 해당 기업이 운영하는 지역에 따라 여러 규제 프레임워크를 준수하는지 고려해야 할 수 있습니다. 미국의 증권 회사는 책과 기록의 보안 및 보존에 대한 요구 사항을 충족하는 SEC 규칙 [17a-4(f)](/compliance/regulatory/offering-sec-17a-4) 또는 [FINRA 규칙 4511과](/microsoft-365/compliance/offering-finra-4511) 같은 계정 규정을 준수해야 합니다. 마찬가지로 영국에서 운영하는 회사는 FCA 규정 [준수를 고려해야 합니다.](/microsoft-365/compliance/offering-fca-uk)

정부 기관은 지역 및 작업의 특성에 따라 다양한 데이터 규제에 직면합니다. 예를 들어 미국의 정부 기관 및 FTI(연방 세금 정보)에 액세스하는 에이전트는 연방 세금 정보 손실, 위반 또는 오용 위험을 최소화하기 위한 [IRS 1075의](/microsoft-365/compliance/offering-irs-1075)적용을 습니다.

금융 서비스 회사 및 정부 기관은 전 세계에서 가장 높은 규제 대상 조직에 있는 반면 대부분의 기업은 고려해야 하는 산업별 고려 사항이 있습니다. 예를 들면 다음과 같습니다.

- HIPAA 준수를 보장하는 건강 산업 [조직.](/microsoft-365/compliance/offering-hipaa-hitech)
- K-12 학교에서 대학까지 교육 기관이 [FERPA 규정 준수를 관리합니다.](/microsoft-365/compliance/offering-ferpa)
- 정보 보안에 관한 해당 국가 또는 지역에서 [GxP](/microsoft-365/compliance/offering-gxp) 지침을 준수하기 위해 작업하는 제약 업체
- 미디어, 소매 및 GDPR 규정 준수를 다루는 많은 [다른 회사.](/microsoft-365/compliance/gdpr)
- [CDSA를](/microsoft-365/compliance/offering-cdsa)다루는 엔터테인먼트, 소프트웨어 및 정보 콘텐츠의 배달 및 저장
- [NERC CIP](/microsoft-365/compliance/offering-nerc-cip)표준을 준수하는 에너지 산업 정보 보안.

## <a name="implementing-your-data-classification-framework-in-microsoft-365"></a>2016에서 데이터 분류 프레임워크 Microsoft 365

데이터 분류 프레임워크를 개발한 후 다음 단계는 구현입니다. 이 [Microsoft 365 규정 준수 센터](https://compliance.microsoft.com/) 사용하여 관리자는 데이터 분류 프레임워크에 따라 데이터를 검색, 분류, 검토 및 모니터링할 수 있습니다. 민감도 레이블을 사용하여 암호화 및 콘텐츠 표시와 같은 다양한 보호를 강화하여 데이터를 보호할 수 있습니다. 데이터에 수동으로 적용할 수 있습니다. 기본적으로 정책 설정에 따라 또는 자동으로 식별된 PII와 같은 조건의 결과로

비교적 간소화된 데이터 분류 프레임워크를 사용하여 소규모 조직이나 조직의 경우 각 데이터 분류 수준에 대해 단일 민감도 레이블을 만드는 것으로 충분할 수 있습니다. 다음 예에서는 민감도 레이블 매핑에 대한 일대일 데이터 분류 수준을 보여줍니다.

|**분류 레이블**|**민감도 레이블**|**레이블 설정**|**게시된 에**|
|:-----------------------|:--------------------|:-----------------|:---------------|
| 무제한 | 무제한 | ' Unrestricted' footer 적용 | 모든 사용자 |
| 일반 | 일반 | '일반' 발자국 적용 | 모든 사용자 |

>[!TIP]
>Microsoft 내부 정보 보호 파일럿 중에 '개인' 레이블을 이해하고 사용하는 데 어려움이 있습니다. 사용자가 PII를 의미하는지 아니면 개인 문제와만 관련이 있는지에 대해 혼동했습니다. 레이블이 더 명확해지기 위해 '업무용이 아닌' 레이블로 변경된 경우 이 예에서는 세분화가 시작부터 완벽할 필요는 없는 것으로 나타남을 보여 주었다. 올바른 것으로 생각한 것으로 시작하고, 파일럿하고, 필요한 경우 피드백에 따라 레이블을 조정합니다.

전 세계에 도달하거나 복잡한 정보 보안 요구를 충족하는 대규모 조직의 경우 정책의 분류 수준 수와 Microsoft 365 환경의 민감도 레이블 수 간의 이러한 일대일 관계가 문제일 수 있습니다. 이 문제는 '제한'처럼 특정 데이터 분류 수준이 지역에 따라 다른 정의 또는 컨트롤 집합을 가지는 전역 조직에서 특히 그렇습니다.

구현에 대한 자세한 내용은 [데이터](/microsoft-365/compliance/data-classification-overview) 분류 이해 및 민감도 레이블에 [대해 자세히를 참조하세요.](/microsoft-365/compliance/sensitivity-labels)

## <a name="references"></a>참조

- [Microsoft 규정 준수 제품](/microsoft-365/compliance/offering-home)
