---
title: 데이터 모니터링 및 Microsoft 365
description: 이 문서에서는 앱의 모니터링 및 자체 복구 기능에 대해 Microsoft 365.
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
audience: ITPro
ms.topic: article
ms.service: O365-seccomp
ms.localizationpriority: medium
search.appverid:
- MET150
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
f1.keywords:
- NOCSH
ms.custom:
- seo-marvel-apr2020
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: d4188448038a3b47c2cf7a0a8193f1772740eb7f
ms.sourcegitcommit: 4c00fd65d418065d7f53216c91f455ccb3891c77
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 08/23/2021
ms.locfileid: "58481850"
---
# <a name="data-monitoring-and-self-healing-in-microsoft-365"></a>데이터 모니터링 및 Microsoft 365

사용자 Microsoft 365 경우 빠르고 안정적인 지능형 경고 및 자동 복구 기능을 포괄적으로 모니터링하지 않으면 맬웨어로부터 고객 데이터를 복구하고 안전하게 유지할 수 없습니다. 서비스 집합을 대규모로 모니터링하는 Microsoft 365 매우 까다롭습니다. 새로운 마인드셋 및 방법론을 도입해야 하며, 연결된 전역 환경에서 서비스를 운영하고 관리하기 위해 새로운 기술 집합을 만들어야 합니다. 데이터 수집 및 필터링의 기존 모니터링 접근 방식에서 멀어진 경고를 데이터 분석을 기반으로 하는 접근 방식으로 경고를 생성했습니다. 신호를 취하고 해당 데이터에 대한 신뢰를 구축한 다음 자동화를 사용하여 문제를 복구하거나 해결합니다. 이 방법을 사용하면 복구 수식에서 작업을 수행하지 못하게 하여 작업이 비용이 덜 들고, 더 빠르고, 오류가 발생하기 까다로우며 까다로우게 됩니다. 

기본 Microsoft 365 모니터링은 Azure, Insights 및 오픈 소스 스트리밍 데이터베이스 기술에 SQL Azure Data Insights Engine을 구성하는 기술 [모음입니다.](https://cassandra.apache.org/) 데이터를 수집 및 집계하고 결론에 도달하도록 디자인됩니다. 현재는 여러 지역의 수십 개의 데이터 센터에 분산된 100,000개가 넘는 서버(하루 15 TB)에서 시간당 5억 개가 넘는 이벤트를 처리하며 이러한 수치가 증가하고 있습니다. 

Microsoft 365 외부 모니터링 을 사용하지만 중요한 모든 것을 테스트하기 위해 가상 트랜잭션을 만들어야 합니다. 예를 들어 Exchange Online 각 시나리오는 분산된 시스템에서 모든 데이터베이스를 5분마다 테스트하여 시스템에 있는 모든 데이터베이스를 거의 연속적으로 제공합니다. 여러 위치에서 하루 2,500만 개의 테스트 트랜잭션을 수행하여 서비스에 대한 강력한 기준 또는 하트비트가 생성됩니다. 

Microsoft 365 데이터 센터에 있는 모든 컴퓨터의 모든 모니터링 신호를 사람이 관리할 수 있는 것으로 축소하는 Red *Alert(빨간색* 경고)의 개념도 사용했습니다. 개념은 매우 간단합니다. 여러 신호에서 문제가 발생하면 계속 진행해야 합니다. 한 신호에 대한 신뢰를 구축하는 것이 아니라 각 신호의 정확도를 높이기 위한 것입니다. 이 모니터링 시스템은 매우 강력하여 24x7 직원이 모니터를 감시하지 않습니다. 문제가 감지되면 깨어나는 컴퓨터만 있습니다. 이 경우 적절한 통화 담당자에게 페이지를 표시하거나 사례보다 더 자주 진행하여 문제를 해결합니다. 신호 수집 및 빨간색 경고 생성을 시작하고 나면 모든 서비스 파티션에서 삼각형을 시작할 수 있습니다. 

오류 경고와 빨간색 경고의 조합에 따라 이 경고는 문제가 있을 수 있는 구성 요소와 사서함 서버를 다시 시작하여 자동으로 문제를 해결하려고 시도하는 구성 요소를 나타냅니다. 

단일 페이지 복원과 같은 자체 복구 기능 외에도 Exchange Online 최종 사용자 환경을 보존하는 데 중점을 두는 모니터링 및 자동 복구에 접근하는 여러 기능이 포함되어 있습니다. 이러한 기능에는 기본 제공 모니터링 및 복구 작업을 제공하는 *관리되는* 가용성과 디스크 오류 후 데이터베이스 중복성을 자동으로 복원하는 AutoReseed가 포함됩니다. 

## <a name="managed-availability"></a>관리되는 가용성 

관리되는 가용성은 복구 지향 작업을 통해 최종 사용자의 환경을 모니터링하고 보호하는 기본 상태 검사 및 복구 솔루션을 제공합니다. 관리되는 가용성은 기본 제공 모니터링 및 복구 작업이 고가용성 플랫폼과 Exchange 통합된 것입니다. 이 기능은 문제가 발생하여 시스템에서 검색되면 바로 복구를 진행하도록 설계되었습니다. 이전의 Exchange용 외부 모니터링 솔루션 및 기술과 달리, 관리되는 가용성은 문제의 근본 원인을 식별하고 전달하려고 하지 않습니다. 대신 최종 사용자 환경의 세 가지 주요 영역을 다루는 복구 측면에 초점을 맞추고 있습니다.

- **가용성** - 사용자가 서비스에 액세스할 수 있나요? 
- **대기 시간** - 사용자 환경은 어떻게 하나요? 
- **오류** - 사용자가 원하는 작업을 수행할 수 있나요? 

관리되는 가용성은 관리되는 가용성을 실행하는 모든 Microsoft 365 서버에서 실행되는 Exchange Online. 이 프로세스에서는 초당 수백 개의 상태 메트릭을 폴링 및 분석합니다. 문제가 발견된 경우 대부분의 경우 자동으로 수정됩니다. 그러나 관리되는 가용성이 자체적으로 수정할 수 없는 문제는 항상 있습니다. 이러한 경우 관리되는 가용성은 이벤트 로깅을 통해 문제를 Microsoft 365 팀으로 에스컬레이터합니다.

## <a name="autoreseed"></a>AutoReseed

Exchange Online 서버는 여러 데이터베이스 및 해당 로그 스트림을 동일한 비 RAID 디스크에 저장하는 구성으로 배포됩니다. RAID와 같은 저장소 중복  메커니즘을 사용하여 디스크의 데이터를 복제하지 못하기 때문에 이 구성을 JBOD(디스크의 여러 개)라고도 합니다. JBOD 환경에서 디스크에 오류가 발생하면 디스크의 데이터가 손실됩니다. 

디스크 Exchange Online 수백만 대의 디스크 드라이브로 배포된 경우 디스크 드라이브 오류가 발생하는 것이 Exchange Online. 실제로 매일 100개가 넘는 오류가 발생했습니다. 사내 엔터프라이즈 배포에서 디스크에 오류가 발생하면 관리자가 오류가 있는 디스크를 수동으로 교체하고 영향을 받는 데이터를 복원해야 합니다. 클라우드 배포에서 Microsoft 365 운영자(클라우드 관리자)가 디스크를 수동으로 교체하는 것은 실용적이지 않으며 경제적으로도 실용적이지 않습니다. 

자동 다시 *시드(AutoReseed)는* 디스크 오류, 데이터베이스 손상 이벤트 또는 데이터베이스 복사본 다시 시드가 필요합니다. AutoReseed는 디스크 오류가 발생한 후 시스템에 프로비전된 예비용 디스크를 사용하여 데이터베이스 중복성을 자동으로 복원하기 위한 것입니다. 디스크에 오류가 발생하면 해당 디스크에 저장된 데이터베이스 복사본이 서버의 미리 구성한 예비 디스크로 자동으로 다시 시드되므로 중복성도 복원됩니다. 