---
title: Microsoft 365
description: 서비스 Microsoft 365 설명
author: robmazz
ms.author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
f1.keywords:
- NOCSH
audience: ITPro
ms.topic: article
ms.service: o365-solutions
ms.localizationpriority: medium
ms.collection:
- M365-subscription-management
- Strat_O365_Enterprise
- MS-Compliance
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: 592cfcdf3da33e6c26e90d5a83fb6bcd3b4241e0
ms.sourcegitcommit: 4c00fd65d418065d7f53216c91f455ccb3891c77
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 08/23/2021
ms.locfileid: "58481920"
---
# <a name="built-in-service-resiliency-in-microsoft-365"></a>Microsoft 365

Microsoft는 클라우드 공동 작업 공급자로서 일관되게 작동하고 사용자의 사랑을 받는 솔루션을 제공하여 지속적으로 신뢰를 구축해야 합니다. 지정한 서비스를 사용할 수 없는 경우 이를 중단 시간이라고 합니다. 가동 중지 시간의 정의는 Microsoft 365 서비스에 따라 다르지만 일반적으로 사용자가 서비스의 필수 기능을 사용할 수 없는 기간에 초점을 맞추고 있습니다. 예를 들어 다음은 Microsoft 365 서비스 수준 계약에서 가져온 SharePoint Online의 가동 중지 시간 정의입니다.

**"SharePoint Online 가동 중지 시간**: 사용자가 적절한 권한이 있는 SharePoint Online 사이트 모음의 일부를 읽거나 쓸 수 없는 기간입니다."

[서비스 수준 계약](https://www.microsoftvolumelicensing.com/DocumentSearch.aspx?Mode=3&DocumentTypeId=37)에서 각 서비스에 대한 가동 중지 시간 정의를 확인할 수 있습니다.

계획되거나 예기치 않은 가동 중지 시간을 최소화하기 위해 Microsoft 365 서비스는 다음과 같은 네 가지 영역을 중심으로 장애에 탄력적으로 대처하고 높은 가용성을 유지하도록 설계 및 운영됩니다.

## <a name="activeactive-design"></a>활성/활성 설계

이 Microsoft 365 당사는 모든 서비스를 활성/활성 디자인으로 설계 및 운영하여 탄력성 향상을 위해 개발하고 있습니다. 이 디자인은 사용자 요청에 응답할 수 있으며 지리적으로 분산된 데이터 센터에서 호스팅되는 서비스 인스턴스가 항상 여러 개 실행되고 있는 것입니다. 모든 사용자 트래픽은 Microsoft Front Door 서비스를 통해 제공되고 자동으로 서비스에 대한 최적의 위치로 라우팅되며 서비스 오류가 발생할 경우 고객에게 미치는 영향을 방지하거나 줄일 수 있습니다.

## <a name="reduce-incident-scope"></a>인시던트 범위 줄이기

서비스 인시던트의 범위는 심각도, 지속 기간, 영향 받는 고객 수를 기준으로 측정됩니다. Microsoft는 다음과 같은 방법으로 모든 인시던트의 범위를 제한하기 위해 노력하고 있습니다.

- 각 서비스의 여러 인스턴스를 분할
- 업데이트에서 발생하는 문제를 배포 프로세스의 조기에 감지하여 완화할 수 있도록 유효성 검사 링을 사용하여 제어되고 등급이 지정된 방식으로 업데이트 배포. 이 디자인을 사용하면 필요한 경우 업데이트를 회귀할 수 있으며 Microsoft(내부 링) 내부의 작은 그룹에서 먼저 140,000명 Microsoft 직원(링 2)과 같은 대규모 그룹에 배포한 다음 얼리 어포터 링(링 3)에 대해 배포하고 궁극적으로 모든 전역 고객에 대해 발생합니다(링 4).
- 자동화를 통한 모니터링으로 개선 촉진 Microsoft 365 서비스인 경우 SLA 대상의 업타임이 높습니다. 서비스 인시던트 초기에 인력이 검색 및 응답에 개입해야 한다면 SLA를 충족하는 빠른 속도로 대응할 수 없습니다. 서비스 인시던트를 빠르고 효과적으로 검색하여 대응하려면 자동화가 핵심입니다. 상황을 빠르게 파악할수록 더 빠르게 해결할 수 있습니다.

이러한 노력은 Microsoft 365 서비스 아키텍처에 기본 제공되는 활성/활성 기능과 함께 서비스 인시던트 중에 영향을 미치는 고객의 심각도, 기간 및 수를 완화합니다.  

## <a name="fault-isolation"></a>결함 격리

서비스를 활성/활성 방식으로 설계하여 운영하고 서로 분리하여 장애가 서로에게 영향을 미치는 것을 방지하는 것과 마찬가지로, 결함 격리라는 유사한 분할 원칙을 사용하여 서비스의 코드 베이스를 개발합니다. 결함 격리 조치는 코드 베이스 내에서 생성되는 증분적 보호 기능입니다. 이러한 조치를 사용하면 문제가 한 영역에서 다른 작업 영역으로 전달되는 것을 방지할 수 있습니다.
오류 분산 조치는 코드 개발, 서비스 배포, 부하 분산 및 데이터베이스 복제를 포함하여 서비스 개발 및 전달의 여러 단계에서 적용됩니다.

Microsoft SDL(보안 개발 수명 주기)은 복원력을 강화하며 보안 및 규정 준수 요구 사항을 지원하는 일련의 사례로 구성됩니다. SDL은 탄력적이고 안전하고 규정을 준수하는 서비스를 구축할 수 있도록 개발자를 안내합니다. SDL의 주요 요소에는 코드 검토, 위협 모델링, 침투 테스트, Microsoft 클라우드를 통한 표준화된 인시던트 대응 프로세스 등이 있습니다.

Microsoft 365 서비스는 상호 연결되지만 이러한 서비스 인시던트의 시스템과 기술은 한 서비스 인시던트가 다른 서비스로 유출되는 경우의 영향을 제한하는 방식으로 설계됩니다. 예를 들어 Exchange Online 영향을 주는 문제는 Teams 핵심 기능에 영향을 주지 않습니다. 또는 SharePoint Online의 검색 기능에 문제가 있는 경우 사용자가 파일을 업로드하거나 다운로드하는 기능에 영향을 주지 않습니다.

## <a name="continuous-service-improvement"></a>지속적인 서비스 향상

인시던트가 발생할 경우 진지하게 처리합니다. 결국 중복 클라우드 아키텍처와 엄격한 내부 프로세스는 서비스를 액세스 가능한 상태로 유지하는 데 목표를 두고 있습니다. 인시던트가 진행되는 동안 모니터링은 영향을 받는 서비스를 빠르게 감지하며, 테넌트가 영향을 받는 경우 다양한 채널을 통해 즉시 알림을 받을 수 있습니다. 동시에, 엔지니어는 체계적으로 정의된 프로세스에 따라 문제를 분류하고 최대한 신속하게 정상 작동을 복원하는 데 필요한 단계를 수행합니다. 서비스가 다시 정상적으로 작동하면 지속적인 서비스 개선 주기의 일환으로 인시던트 사후 검토를 실시합니다. 인시던트 사후 검토 중에 인시던트의 근본 원인과 문제를 해결하는 데 필요한 사항을 확인합니다. 그런 다음 경험을 통해 배운 지식을 활용하여 모든 제품군의 설계 및 운영에 적용합니다. 이 지식으로, 동일한 근본 원인이 다른 서비스와 추가 고객에게 영향을 미치는 것을 방지할 수 있습니다.
