---
title: GDPR의 위반 알림
description: Microsoft가 개인 데이터 위반으로부터 보호하는 방법 및 Microsoft가 위반 발생 시 대응하고 사용자에게 알리는 방법입니다.
keywords: Office 365, Microsoft 365, Microsoft 365 Education, Microsoft 365 설명서, GDPR
localization_priority: Priority
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- GDPR
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
titleSuffix: Microsoft GDPR
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: d9c879259b94229ea27f1f42132dc12a575e57e5
ms.sourcegitcommit: 024137a15ab23d26cac5ec14c36f3577fd8a0cc4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "51496452"
---
# <a name="breach-notification-under-the-gdpr"></a>GDPR의 위반 알림

Office 365는 데이터 처리자로서, 고객이 데이터 통제자로서 GDPR의 위반 알림 요구 사항을 충족할 수 있도록 합니다. 이를 위해 Microsoft는 다음을 수행할 것을 약속드립니다.

- 고객에게 위반 시 알림을 받을 전용 개인 정보 보호 연락처를 지정할 수 있는 기능을 제공합니다.  고객은 메시지 센터의 개인 정보 판독기 역할 설정을 사용하여 이 연락처를 지정할 수 있습니다.
- 위반이 선언된 후 72시간 이내에 고객에게 개인 데이터 위반을 알립니다. 알림은 Microsoft 365 관리 센터를 통해 액세스할 수 있는 메시지 센터에 게시됩니다. 둘째, 전자 메일 알림은 새 메시지 센터 게시물이 게시되었음을 나타내는 지정된 연락처로 전송됩니다.
- 초기 알림에는 적어도 위반 특성에 대한 설명, 사용자에게 미치는 대략적인 영향, 완화 단계(해당되는 경우)가 포함됩니다. 초기 알림 시점에 조사가 완료되지 않을 경우, 초기 알림에 다음 단계와 후속 커뮤니케이션 일정을 포함할 것입니다.

Microsoft는 데이터 통제자가 위험 평가를 수행하고 고객 DPA에 알려야 하는 위반 사항인지를 확인할 책임이 있다는 사실과, 고객에게 보내는 알림이 해당 평가를 수행하는 데 필요한 정보를 포함할 것이라는 점을 인지합니다. 따라서 Microsoft는 개인 데이터를 분명히 알 수 없는 경우(예를 들어 키의 무결성이 확인된 암호화된 데이터)를 제외하고 모든 개인 데이터 위반 사례를 고객에게 알릴 것입니다.

## <a name="office-365-investments-in-data-security"></a>데이터 보안에 대한 Office 365 투자

위반 사례를 시기 적절하게 알리려는 노력 외에도, Office 365는 개인 데이터가 위반될 가능성을 줄이고 위반이 발생할 경우 빠르게 감지하고 영향을 완화하기 위해 시스템, 프로세스 및 직원에 대해 과감히 투자하고 있습니다.

이 영역에 대한 일부 투자에 대한 설명은 다음과 같습니다.

- **액세스 제어 시스템.** Office 365는 액세스 권한 상승을 요구하는 특정 인시던트에 대한 응답으로 명시적으로 권한이 부여된 경우가 아니면, 엔지니어가 서비스에 액세스하지 못하도록 하는 "대기 없음 액세스 권한” 정책을 유지합니다. 액세스 권한은 항상 최소 권한 원칙에 따라 부여됩니다. 즉, 특정 요청에 대해 부여된 권한은 해당 요청을 서비스하는 데 필요한 최소 작업 집합만 허용합니다. 이를 위해 Office 365는 "권한 상승 역할" 간을 엄격히 구분하여 각 역할이 미리 정의된 특정 작업만 허용하도록 합니다. "고객 데이터에 대한 액세스" 역할은 서비스를 관리하는 데 좀 더 일반적으로 사용되는 다른 역할과 구분되며 승인 전에 가장 과도하게 조사됩니다. 액세스 제어에 대한 이러한 투자가 함께 진행되면서 Office 365의 엔지니어가 고객 데이터에 부적절하게 액세스할 가능성이 대폭 줄어들 수 있습니다.

- **보안 모니터링 시스템 및 자동화:** Office 365에서는 강력한 실시간 보안 모니터링 시스템을 유지합니다. 이러한 시스템은 여러 다른 문제 중에서 고객 데이터에 불법적으로 액세스하려고 하거나 서비스 외부로 데이터를 불법적으로 전송하려고 할 때 경고를 발생합니다. 이전에 언급한 액세스 제어 개념과 관련해서, Microsoft의 보안 모니터링 시스템은 수행된 권한 상승 요청과 지정된 권한 상승 요청에 대해 수행된 작업의 자세한 기록을 유지합니다. 또한 Office 365는 감지한 문제에 대한 대응으로 위협을 완화하기 위해 자동으로 작동하는 자동 해결 투자와 자동으로 해결할 수 없는 경고에 대응하기 위한 전담 팀을 유지합니다. 보안 모니터링 시스템의 유효성을 검사하기 위해 Office 365는 내부 침투 테스트 팀이 실제 환경에 대한 공격자 동작을 시뮬레이트하는 레드팀 연습을 정기적으로 수행합니다. 이러한 연습을 통해 보안 모니터링 및 대응 기능이 정기적으로 개선됩니다.

- **직원 및 프로세스:** Office 365는 이전에 설명한 자동화 외에, 개인 정보 보호 및 인시던트 관리 프로세스에 대해 보다 광범위한 조직을 교육하고, 위반 동안 해당 프로세스를 실행하는 프로세스 및 팀을 유지합니다. 예를 들어, 자세한 개인 정보 위반 SOP(표준 운영 절차)가 조직 전체에서 유지 관리되고 팀과 공유됩니다. 이 SOP는 Office 365 내의 개별 팀과 중앙 집중식 보안 인시던트 대응 팀을 모두 담당합니다. 이들의 책임은 팀이 자체 보안 상황을 향상시키기 위해 수행할 작업(보안 검토 수행, 중앙 보안 모니터링 시스템과의 통합 및 기타 모범 사례)과 팀이 실제 위반이 발생할 때 수행할 작업(인시던트 대응으로의 빠른 에스컬레이션, 대응 프로세스를 빠르게 진행하기 위해 사용되는 특정 데이터 원본 유지 관리 및 제공)이 모두 포함됩니다. 또한 팀은 데이터 분류 및 올바른 개인 데이터 처리 및 저장 절차에 대해 정기적으로 교육을 받습니다.

아울러 Office 365는 개인 데이터 위반이 고객에게 영향을 미칠 가능성을 줄이고 그에 따른 결과를 완화하기 위해 과감히 투자하고 있습니다. 개인 데이터 위반이 발생하는 경우, 위반이 확인되게 되면 고객에게 빠르게 알리기 위해 노력할 것입니다.

## <a name="what-to-expect-in-the-event-of-breach"></a>위반 발생 시 예상되는 작업

위 섹션에서는 Office 365가 데이터 위협 가능성을 줄이기 위해 수행하는 투자에 대해 설명하고 있습니다. 위반이 발생하는 드문 경우에 대비해서 고객은 다음의 대응에 대해 예측 가능한 환경을 예상해야 합니다.

- Office 365 내의 일관된 인시던트 대응 수명 주기. 위에서 설명한 대로 Office 365는 팀이 위반에 대비하는 방식과 위반이 발생할 때 운영되는 방식을 설명하는 자세한 인시던트 대응 SOP를 유지합니다. 이를 통해 당사의 보호 및 프로세스가 서비스 전체에서 적용될 수 있습니다.

- 고객 알림에 대한 일관된 조건. 당사의 알림 조건은 기밀성, 무결성 및 고객 데이터의 가용성에 중점을 둡니다. Office 365는 고객 데이터의 기밀성 또는 무결성이 영향을 받는 경우 고객에게 직접 알립니다. 즉, 적절한 권한 부여 없이 해당 데이터에 액세스하거나 데이터가 부적절하게 파손 또는 손실될 경우 고객에게 알립니다. 또한 Office 365는 이 작업이 일반적으로 SHD(서비스 상태 대시보드)를 통해 수행되더라도 데이터 가용성에 영향을 미치는 문제가 있으면 보고합니다.

- 일관된 알림 세부 정보. Office 365에서 데이터 위반에 대해 알릴 경우 고객은 적어도 다음 세부 정보를 포함하는 알림을 받을 수 있습니다.

    - 위반 시점 및 위반 인지 시점
    - 영향을 받은 사용자의 대략적인 수
    - 위반된 사용자 데이터 형식
    - 통제자 또는 처리자가 위반을 완화시키기 위해 수행해야 하는 작업

고객은 또한 Office 365가 데이터 처리자로서 데이터 위반이 초래하는 위험을 판단하지 않을 것이라는 점도 알아야 합니다. Microsoft는 개인 데이터 위반이 감지되면 항상 고객에게 알리고, 영향을 받는 사용자에 대한 위험을 정확히 파악하고 규제 기관에 대한 추가 보고가 필요한지 여부를 결정하는 데 필요한 세부 정보를 제공할 것입니다. 이를 위해 데이터 통제자는 인시던트에 대한 다음 사항을 결정해야 합니다.

- 위반 심각도(즉, 위험 결정)
- 최종 사용자에게 알릴지 여부
- 규제 기관(DPA)에 알릴지 여부
- 통제자가 위반에 따른 결과를 완화하기 위해 수행할 구체적인 단계

## <a name="contacting-microsoft"></a>Microsoft에 연락하기

일부 시나리오에서 고객은 위반을 인식하고, Microsoft에 알리려고 할 수 있습니다. 현재 규약은 고객이 Microsoft 지원 서비스에 알리면 추가 정보를 위해 엔지니어링 팀과 연결되는 방식입니다. 이 시나리오에서 Microsoft 엔지니어링 팀은 지원 담당자를 통해 고객에게 필요한 정보를 시기 적절하게 제공하기 위해 노력합니다.

## <a name="call-to-action-for-customers"></a>고객을 위한 조치 사항

이전에 언급한 것처럼 Office 365는 위반 선언이 있고 72시간 이내에 고객에게 알려야 합니다. 고객의 테넌트 관리자가 알림을 받습니다. 또한 Office 365는 고객이 Azure Active Directory 포털에서 수행할 수 있는 전역 개인 정보 보호 연락처 별칭을 지정할 것을 권장합니다. 개인 데이터 위반이 발생하면 관리자에게 전송되는 알림 외에 이 별칭이 전자 메일로 전송될 수 있습니다.

고객의 개인 정보 보호 연락처는 조직 내의 개인, DL(메일 그룹) 또는 완전히 조직 외부에 있는 사람일 수 있습니다. Office 365에서는 고객에게 이 연락처의 전자 메일 주소만 제공하도록 요구하며, 고객은 이 주소를 Azure Active Directory 포털의 "전역 개인 정보 보호 연락처" 필드 아래에서 지정할 수 있습니다. 이 필드는 Azure Active Directory의 기존 "기술 담당자" 필드와 관련이 있지만 별개입니다. 고객은 이 연락처에 대한 DL을 지정하도록 선택할 경우 해당 DL이 외부 보낸 사람의 메시지를 받을 수 있도록 구성해야 합니다.

요약하면, Office 365에서는 고객이 위반 알림 프로세스의 혜택을 받기 위해 다음을 수행하도록 요구합니다.

- 개인 데이터 위반에 대한 전자 메일 알림을 받을 연락처를 결정합니다. 이 연락처는 GDPR에 따라 통제자의 요구 조건을 인식하고, 알림을 받은 직후에 조직의 DPO 및 잠재적으로 DPA와 상호 작용할 준비를 갖추어야 합니다. 또한 테넌트 관리자도 위반 알림을 받게 되며, 마찬가지로 GDPR에 따라 통제자 요건을 인식해야 합니다.
- Azure Active Directory 포털에 개인 정보 보호 연락처의 전자 메일 주소를 입력합니다. 제공된 전역 개인 정보 보호 연락처 정보가 없는 경우 Microsoft에서 테넌트 관리자에게만 알립니다.
